
ec ouvrit la porte. Un panache de fumée verte s'échappa aussitôt. Lorsqu'il fut dissipé, 
Harry découvrit avec stupéfaction des Monceaux d'or, d'argent et de bronze qui s'entassaient 
dans une chambre forte. 
—Tout ça t'appartient, dit Hagrid avec un sourire. 
C'était difficile à croire ! Dire que les Dursley n'avaient cessé de reprocher à Harry de leur 
coûter trop cher alors que, pendant tout ce temps, une petite fortune l'attendait dans les sous-
sols du Londres ! Si l'oncle Vernon et la tante Pétunia l'avaient su... 
Hagrid aida Harry à remplir un sac de pièces. 
—Celles en or sont des Gallions, lui expliqua-t-il. En argent, ce sont les Mornilles. Il y a dix-
sept Mornilles d'argent dans un Gallion d'or et vingt-neuf Noises de bronze dans une 
Mornifle. C'est facile à retenir. Avec ça, tu auras de quoi couvrir tes frais pendant l'année 
scolaire. On va laisser le reste dans le coffre. Et maintenant, au numéro 713, s'il vous plaît, 
ajouta-t-il en se tournant vers Gripsec. Et si on pouvait y aller un peu moins vite... 
—Désolé, monsieur, répondit le gobelin, la vitesse des wagonnets n'est pas réglable. 
Ils repartirent dans le labyrinthe en s'enfonçant encore davantage dans les entrailles de 
Gringotts. La température devenait de plus en plus glaciale tandis que le wagonnet continuait 
sa course en prenant des virages à angle droit. Il passèrent par-dessus un ravin et Harry se 
pencha pour scruter ses profondeurs mais Hagrid le ramena en arrière par la peau du cou. 
La chambre forte numéro 713 ne possédait pas de serrure. 
—Reculez un peu, dit Gripsec d'un air important. 
Il caressa alors la porte du bout des doigts et elle disparut soudain comme si elle s'était 
volatilisée. 
—Si quiconque d'autre qu'un gobelin essayait d'ouvrir cette porte, il serait aspiré au travers 
et deviendrait prisonnier de la chambre forte. 
Et vous vérifiez de temps en temps s'il n'y a pas quelqu'un à l'intérieur ? demanda Harry. 
—Tous les dix ans, environ, répondit Gripsec avec un sourire mauvais. 
Une chambre forte aussi bien protégée devait contenir un trésor fabuleux, pensa Harry, mais 
il fut déçu de constater qu'elle était vide. Seul un petit paquet grossièrement enveloppé dans 
du papier kraft était posé sur le sol. Hagrid ramassa le paquet et le fourra dans une poche 
intérieure, tout au fond de son manteau. Malgré sa curiosité, Harry renonça à poser des 
questions: Hagrid n'était certainement pas disposé à lui révéler ce qu'il y avait dans le 
paquet. 
—Allez, on retourne dans le wagonnet infernal, soupira le géant. Évite de me parler pendant 
le voyage, il vaut mieux que je garde la bouche fermée. 
—Aucune idée, répondit Harry, de plus en plus déconcerté. 
—En fait, on ne peut pas vraiment savoir avant d'êt
re sur place. Mais moi, je suis sûr d'aller à 
Serpentard, toute ma famille y a toujours été. Tu t'imagines, se retrouver à Poufsouffle ? Je 
préférerais m'en aller tout de suite. 
—Mmmh... marmonna Harry, incapable de trouver une réponse plus pertinente. 
—Oh, dis donc, regarde un peu ce bonhomme ! dit soudain le garçon avec un signe de tête en 
direction de la vitrine du magasin. 
Hagrid se tenait devant la boutique. Il adressa un sourire à Harry et lui montra les deux 
grosses crèmes glacées qu'il tenait à la main pour lui faire comprendre qu'il ne pouvait pas 
entrer. 
—C'est Hagrid, dit Harry, content de savoir quelque chose que le garçon ignorait. Il travaille 
à Poudlard. 
—Ah oui, j'en ai entendu parler. C'est une sorte de domestique, non ? 
—Il est garde-chasse, précisa Harry qui éprouvait de plus en plus d'antipathie pour le 
garçon. 
—C'est ça. On m'a dit que c'était une espèce de sauvage. Il habite dans une cabane, dans le 
parc de Poudlard, et il se soûle de temps en temps. Quand il est ivre, il essaye de faire des 
tours de magie et finit toujours par mettre le feu à son lit. 
—Moi, je le trouve très intelligent, dit Harry avec froideur. 
—Vraiment ? ricana le garçon. Qu'est-ce qu'il fait avec toi ? Où sont tes parents ? 
—Ils sont morts, dit Harry qui n'avait pas envie d'aborder ce sujet. 
—Oh, désolé, dit l'autre qui n'avait pas l'air désolé du tout. Mais ils étaient de notre monde, 
non ? 
—Ils étaient sorciers, si c'est ça que tu veux dire. 
—A mon avis, Poudlard devrait leur être exclusivement réservé. Ceux qui viennent d'autres 
familles ne sont pas comme nous, ils n'ont pas eu la même éducation. Certains d'entre eux 
n'avaient même jamais entendu parler de Poudlard avant de recevoir leur lettre, tu te rends 
compte ? Je pense que l'école ne devrait accepter que les enfants issus des vieilles familles de 
sorciers. Au fait, comment tu t'appelles ? 
—Et voilà, c'est fait, mon petit, interrompit Madame Guipure avant qu'il ait eu le temps de 
répondre. 
Saisissant l'occasion pour mettre un terme à sa conversation avec le garçon, Harry sauta du 
tabouret. 
—Nous nous reverrons à Poudlard, dit l'autre de sa voix traînante. 
Harry ne dit pas grand-chose pendant qu'il mangeait la glace (chocolat-fraise aux noisettes) 
que Hagrid lui avait achetée. 
—Quoi de neuf ? demanda le géant. 
—Rien, mentit Harry. 
Ils s'arrêtèrent dans une autre boutique pour ache
ter du parchemin et des plumes d'oie. Harry 
fut ravi de découvrir qu'on pouvait acheter de l'encre qui changeait de couleur en écrivant. 
—C'est quoi, le Quidditch ? demanda Harry lorsqu'ils furent sortis du magasin. 
—Nom d'un vampire ! J'oublie toujours que tu n'es au courant de rien. Tu ne sais même pas 
ce qu'est le Quidditch ! 
—Je sais que j'ai l'air idiot, répondit Harry. 
Il parla à Hagrid du garçon au teint pâle qu'il avait vu chez Madame Guipure. 
—Et il a dit que les enfants de famille moldue ne devraient pas être admis à Poudlard... 
—Tu ne viens pas d'une famille moldue. S'il savait qui tu es... Il a dû entendre parler de toi 
souvent s'il appartient à une famille de sorciers—tu t'en es rendu compte au Chaudron 
Baveur. D'ailleurs, qu'est-ce qu'il en sait, certains des meilleurs élèves que j'ai vus étaient les 
seuls sorciers d'une longue lignée de Moldus. Regarde ta mère, par exemple ! Et regarde qui 
elle avait comme sœur ! 
—Alors, c'est quoi, le Quidditch ? 
—C'est le sport des sorciers. Dans notre monde, on est tous passionnés de Quidditch, un peu 
comme les Moldus avec le football. Ça se joue avec quatre balles et les joueurs volent sur des 
balais. Difficile à expliquer en quelques mots. 
—Et qu'est-ce que c'est que Serpentard et Poufsouffle ? 
—Ce sont les noms de deux maisons de Poudlard. En tout, il y en a quatre. Tout le monde dit 
que les cancres sont nombreux à Poufsouffle, mais... 
—Je parie que j'irai à Poufsouffle, dit Harry, résigné. 
—Mieux vaut Poufsouffle que Serpentard. Tous les sorciers qui ont mal tourné sont passés 
par Serpentard. Tu-Sais-Qui, par exemple. 
—Vol... pardon, Vous-Savez-Qui était à Poudlard ? 
—Oui, il y a bien des années. 
—Ce n'est rien, répondit Hagrid d'un ton bourru. J'imagine que tu n'as jamais eu beaucoup 
de cadeaux, chez les Dursley. Maintenant, il ne nous reste plus qu'à aller chez Ollivander, la 
meilleure boutique de baguettes magiques. Il te faut ce qu'il y a de mieux, 
Une baguette magique... le rêve de Harry. 
La dernière boutique dans laquelle ils pénétrèrent était étroite et délabrée. Au-dessus de la 
porte, des lettres d'or écaillées indiquaient: « Ollivander—Fabricants de baguettes magiques 
depuis 382 avant J.-C. » Dans la vitrine poussiéreuse, une simple baguette de bois était 
exposée sur un coussin pourpre un peu râpé. 
A leur entrée, une clochette retentit au fond de la boutique. L'intérieur était minuscule, Une 
unique chaise de bois mince était réservée aux clients et Hagrid s'y assit en attendant. Harry 
éprouvait une étrange sensation, comme s'il venait d'entrer dans une bibliothèque 
particulièrement austère. Il renonça à poser toutes les questions qui lui venaient à l'esprit et 
se contenta d'observer les milliers de boîtes étroites qui s'entassaient presque jusqu'au 
plafond. Il sentit un frisson dans la nuque. La poussière et le silence du lieu semblaient 
receler une magie secrète. 
—Bonjour, dit une voix douce. 
Harry sursauta. La chaise sur laquelle Hagrid était assis craqua bruyamment et il se leva 
d'un bond. 
Un vieil homme se tenait devant eux. Ses grands yeux pâles brillaient comme deux lunes dans 
la pénombre de la boutique. 
—Bonjour, dit Harry, mal à l'aise. 
—Ah, oui, oui, bien sûr, dit l'homme. Je pensais bien que j'allais vous voir bientôt, Harry 
Potter. Vous avez les yeux de votre mère. Je me souviens quand elle est venue acheter sa 
première baguette, j'ai l'impression que c'était hier. 25,6 centimètres, souple et rapide, bois 
de saule. Excellente baguette pour les enchantements. 
Mr Ollivander s'approcha de Harry. Les yeux argentés du vieil homme avaient quelque chose 
d'angoissant. 
—Votre père, en revanche, avait préféré une baguette d'acajou, 27,5 centimètres. Flexible. 
Un peu plus puissante remarquablement efficace pour les métamorphoses. Enfin, quand je dis 
que votre père l'avait préférée... en réalité, c'est bien entendu la baguette qui choisit son 
maître. 
Mr Ollivander était si près de Harry à présent que leurs nez se touchaient presque. Harry 
distinguait son reflet dans les yeux couleur de brume du vieil homme. 
—Ah, c'est ici que... 
D'un doigt long et blanc, Mr Ollivander toucha la 
cicatrice en forme d'éclair sur le front de 
Harry. 
—Ça ira comme ça, dit l'homme, et le mètre ruban tomba en un petit tas sur le sol. Essayez 
donc celle-ci, Mr Potter, Elle est en bois de hêtre et contient du ventricule de dragon, 22,5 
centimètres. Très flexible, agréable à tenir en main. Prenez-la et agitez-la un peu. 
Harry prit la baguette et la fit tournoyer légèrement en se sentant parfaitement idiot. Mais Mr 
Ollivander la lui arracha presque aussitôt des mains et lui en fit essayer une autre. 
—Bois d'érable et plume de phénix, 17,5 centimètres, très flexible, Essayez... 
Harry l'essaya mais à peine avait-il levé la baguette que Mr Ollivander la lui arracha 
également des mains. 
—Non, plutôt celle-ci, bois d'ébène et crin de licorne, 21,25 centimètres, très souple. Allez-y, 
essayez. 
Harry l'essaya, puis une autre encore. Il ne comprenait pas ce que voulait Mr Ollivander. 
Bientôt, il y eut un monceau de baguettes magiques posées sur la chaise en bois mince, mais 
aucune ne convenait. 
—Un client difficile, commenta Mr Ollivander d'un air satisfait. Mais nous finirons bien par 
trouver celle qui vous convient. Voyons celle-ci. Une combinaison originale: bois de houx et 
plume de phénix, 27,5 centimètres. Facile à manier, très souple. 
Harry prit la baguette et sentit aussitôt une étrange chaleur se répandre dans ses doigts, Il la 
leva au-dessus de sa tête, puis l'abaissa en la faisant siffler dans l'air. Une gerbe d'étincelles 
rouge et or jaillit alors de l'extrémité de la baguette, projetant sur les murs des lueurs 
mouvantes. Hagrid applaudit en poussant une exclamation enthousiaste. 
—Bravo ! s'écria Mr Ollivander. Très bien, vraiment très bien. Etrange... très étrange... 
Il reprit la baguette et la remit dans sa boîte qu'il enveloppa de papier kraft en continuant de 
marmonner: « Etrange... vraiment étrange... » 
—Excusez-moi, dit Harry, mais qu'est-ce qui est étrange ? 
Le vieil homme fixa Harry de ses yeux pâles. 
—Je me souviens de chaque baguette que j'ai vendue, Mr Potter, répondit-il. Or, le phénix sur 
lequel a été prélevée la plume qui se trouve dans votre baguette a également fourni une autre 
plume à une autre baguette. Il est très étrange que ce soit précisément cette baguette qui vous 
ait convenu, car sa sœur n'est autre que celle qui... qui vous a fait cette cicatrice au front. 
Harry avala sa salive avec difficulté. 
—L'autre faisait 33,75 centimètres. Elle était en bois d'if. Curieux, vraiment, la façon dont les 
choses se produisent. Souvenez-vous, c'est la baguette qui choisit son sorcier, pas le 
contraire... Je crois que vous avez un bel avenir, Mr Potter... Après tout, Celui-Dont-On-Ne-
Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom a fait de grandes choses, des choses terribles, certes, mais 
quelle envergure ! 
Harry frissonna. Il n'était pas sûr d'éprouver une grande sympathie pour Mr Ollivander. Il 
paya les sept Gallions que coûtait la baguette et le vieil homme les raccompagna jusqu'à la 
porte de sa boutique. 
Lorsque Hagrid et Harry reprirent le Chemin de Traverse dans l'autre sens, le soleil 
descendait déjà vers l'horizon. Ils franchirent le mur en sens inverse et traversèrent à 
nouveau Le Chaudron Baveur, vide à cette heure. 
Harry ne dit pas un mot lorsqu'ils retournèrent dans la rue. Dans le métro, il ne remarqua 
même pas les autres passagers qui les regardaient bouche bée en voyant tous leurs paquets 
aux formes bizarres et la chouette blanche qui somnolait sur ses genoux. Ils montèrent un 
autre escalier mécanique et arrivèrent à la gare de Paddington. Il fallut que Hagrid tapote 
l'épaule de Harry pour que celui-ci réalise enfin qu'ils étaient arrivés. 
—On a le temps d'avaler quelque chose avant le départ du train, dit Hagrid. 
Il offrit à Harry un hamburger et ils allèrent s'asseoir sur des sièges en plastique pour 
manger. Harry ne cessait de regarder autour de lui. Tout lui paraissait si étrange. 
—Ça va Harry ? demanda Hagrid. Tu ne dis rien. 
